Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/the_city_of_archives.po
Languages: ko, zh

source: The City of Archives
ko: 기록물의 도시

source: Scenario VI: The City of Archives
ko: 시나리오 VI: 기록물의 도시
zh: 冒險VI：天機之城

source: You remember very little of the next few days. Your consciousness fades in and out as your body grips with exhaustion, and your mind feebly attempts to comprehend what exactly has happened to you. The inhabitants of this place are the same creatures you saw Alejandro consorting with: immense corrugated cones of clammy flesh, with four thick limbs extending from the top. They are horrifying to look upon, but they do not harm you as you expected they might. Your first few days are spent restrained and questioned by the creatures, several of which are somehow able to communicate in English. Others reproduce your language using an odd futuristic machine, played like a musical instrument. You are reminded strangely of the jazz piano at the Nightingale. It is only then that you realize your body has been altered. You have no hands or fingers to play the keys, no legs to walk upon, no lungs to scream out. You are one of them now, one of the creatures that has taken you captive, and your original body is nowhere to be seen. Despite your captivity, the creatures do not seem intent on harming you. Instead, they merely interview you, asking all manner of questions about a broad range of topics: your society, your profession, your technology, your ecosystem, your human body. Their thirst for knowledge is unyielding, unending. Their questions range from the mundane to the complex. They implore you to write copiously in your own language, taking anything you write to store away in their vast archives. You are informed that you will be able to roam the city freely if you comply.
ko: 그날 이후로 며칠간의 기억이 거의 없습니다. 당신의 의식은 완전히 탈진한 육체에서 깨어났다 사그라들길 반복했습니다. 무슨 일이 벌어진 건지 알아내고자 안간힘을 썼으나 무기력한 정신으로는 어찌할 도리가 없었습니다. 이곳에는 알레한드로와 한패였던 생물들이 거주하고 있습니다. 주름지고 진득거리는 커다란 원뿔형 몸뚱아리에다 원뿔 꼭지에는 네 개의 두꺼운 수족 기관이 튀어나와 있습니다. 저들은 무시무시한 모습을 하고 있긴 하지만, 예상과는 달리 당신을 해치려 들지 않았습니다. 처음 며칠간은 구속된 채로 질문을 받았는데, 몇몇 개체는 어찌된 영문인지 당신과 영어로 의사소통할 수 있었습니다. 또 어떤 자들은 미래적인 느낌이 풍기는 기이한 장치를 악기처럼 다루면서 당신의 언어를 재현했습니다. 그걸 들으니 묘하게도 나이팅게일 클럽의 재즈 피아노가 떠올랐습니다. 그때 즈음에야 당신은 몸이 뒤바뀌었다는 것을 알아차렸습니다. 지금 당신에게는 건반을 두드릴 손이나 손가락도 없고, 걸어 다닐 다리도 없으며 비명을 내지를 폐도 없습니다. 당신을 붙잡아 온 저 외계 생물들과 같은 몸뚱이가 되어 버린 것입니다. 당신의 본래 육체는 어디로 갔는지 보이지 않습니다. 외계 생물들에게 붙잡혀 있긴 하지만, 저들에게는 당신을 해칠 의도가 없는 듯합니다. 그보다도 저들은 당신의 사회, 직업, 기술, 생태계, 인간의 몸 등등 광범위한 주제로 온갖 질문을 던져대기만 합니다. 지식에 대한 저들의 갈망은 확고하고도 무한했으며, 평범한 것부터 복잡한 것까지 다채로운 질문을 들이밀었습니다. 그들은 당신이 최대한 풍부한 언어로 기술해 주기를 간곡히 부탁했으며, 당신이 적은 것을 하나하나 방대한 기록서고에 보관해 두었습니다. 이제는 얌전히 굴기만 한다면 도시를 자유롭게 돌아다니겠끔 허락해 주겠다고 합니다.
zh: 在接下來的幾天裡，你都想不起多少事情。你的身體耗盡了氣力，意識時有時無，你的頭腦徒勞地運轉，試圖想明白到底發生了什麼。 此地的住民與你看見的同亞歷山卓在一起的生物別無二致：濕黏的肉體呈龐大錐形，佈滿了皺紋，從錐形頂部延伸出四根粗壯的附肢。它們看起來十分恐怖，但與你想像的相反，它們沒有傷害你。一開始的幾天裡，你受到這些生物的監禁和質問，它們之中甚至有人能夠用英語交流。而其他生物則用一個怪異的未來機器複製你的語言，它們使用那台機器的模樣就像彈奏樂器一般。你莫名地想起了“夜鶯”的爵士鋼琴。在這時你才意識到自己的身體已經改變了。你沒了能輕撫琴鍵的雙手和十指，沒了用以邁步前進的雙腿，沒了肺部的你甚至無法尖叫出聲。你現在成了“它們”之中的一員，變成了俘膚你的生物，而你原來的身體已經無處可尋。 雖然你遭到監禁，但這些生物似乎無意傷害你。相反的是，它們僅僅是與你談話，向你詢問了各種問題，話題涉及的範園甚廣：你的社會、專業、科技、生態，還有你的人類身體。它們對知識的渴求不屈不境，無休無盡，它們所提的問題由簡入繁，還請求你用自己的語言寫下大量文字，將你寫下的所有文字存入它們龐大的檔案館中。它們告訴你，要是你服從指令，就能在這座城中自由走動。

source: <i>Cooperate and tell the creatures everything you know.</i>
ko: <i>저들에게 협조하고 당신이 아는 것을 모두 알려줍니다.</i>
zh: <i>協助這群生物，並將你所知道的一切都告訴它們。</i>

source: <i>Refuse and resist captivity.</i>
ko: <i>협조를 거부하고 나포 행위에 저항합니다.</i>
zh: <i>拒絕它們的要求，抗拒監禁。</i>

source: You cooperate with the creatures, hoping to earn your freedom. You are sick of captivity, and perhaps you will be able to find a way home if you are able to roam the city at will. The creatures seem pleased that you are answering their questions, though their mannerisms are still completely alien to you. Days turn to weeks, perhaps even longer. It is difficult to tell. Finally, one of the creatures informs you that you are free to roam the halls of the city, with several restrictions: You are not allowed to do harm to your new body, for it belongs to another of their race, and you are not allowed to leave the city. Your restraints are lifted, and the creature watches with keen interest as you get used to your conical body.
ko: 당신은 저들에게 협조하면서 자유를 얻기로 했습니다. 이렇게 억류되어 있는 데엔 신물이 나기도 했고, 이 도시를 자유롭게 돌아다니다 보면 다시 원래 시간대로 돌아갈 방법을 찾을 수 있을지도 모릅니다. 당신으로선 저들의 방식이 완전히 생소하긴 했지만, 저들은 당신이 질문에 대답해 준 것이 꽤나 기쁜 모양입니다. 몇 날이 지나고, 몇 주가 지나고… 어쩌면 그보다 더 오랜 시간이 흘러갔을지도 모를 무렵, 마침내 저들 중 하나가 당신에게 도시의 복도를 자유로이 돌아다녀도 된다고 말해주었습니다. 대신 몇 가지 제약이 붙었습니다. 당신의 새로운 몸은 저들 종족 구성원의 것이기에 상해를 입혀선 안 되며, 도시를 떠나서도 안 된다는 것입니다. 당신의 구속 장치를 벗겨내고 나자, 저들은 당신이 원뿔형 몸뚱이에 익숙해지는 광경을 호기심 어린 눈길로 바라봅니다.
zh: 你協助這群生物，只盼能換來自由。你受夠了被監禁的日子，要是你能在這座城市中自由走動，或許你能夠找到回去的路。你對這群生物所提的問題一一作答，令它們十分滿意，儘管你還是完全無法理解它們的怪異行為。時間過去了幾個禮拜，或者更久。很難確定過去了多久。終於，其中一頭生物告訴你，你能夠自由地到城市的各個房間走走，但需要遵守幾項限制：你不能傷害自己的新身體，因為這具身體仍屬於它們的一名同胞，且你不能離開這座城。你的束縛被解開，看守著你的生物。有興趣地看著你適應自己的錐形身體。

source: the investigators cooperated with the Yithians.
ko: 조사자들이 이스인에게 협조했다
zh: 調查員協助伊斯人。

source: These creatures abducted you and even stole you from your own body. You refuse to give your captors even a single answer. You’d spit in their faces if you could—if you knew how to spit with such body, and if you knew which one of the creatures’ four distensible appendages was a face. Breaking free of your restrains is a hopeless endeavor, but you struggle to escape regardless. Your efforts do not go unnoticed, and one of the creatures is assigned to watch you. It seems more concerned with preventing you from harming your body than preventing you from escaping. After many days of captivity, you find a way to use this to your advantage. You struggle so hard against your restraints that they pierce into your leathery, cold flesh, drawing out a bit of viscous slime-blood. Your guard quickly apporoaches, clicking its claws together repeatedly. It undoes your restraints, and the moment it does, your claw appendages strike at what you believe to be the creature’s throat. It collapses to the floor, writhing in pain.
ko: 저들은 당신을 납치했을 뿐만 아니라, 당신의 육체에서 정신을 훔쳐내기까지 했습니다. 당신은 납치범들에게 어떠한 대답도 하지 않습니다. 할 수만 있다면 저들의 얼굴에 침이라도 뱉었겠지만, 이런 몸뚱이로 어떻게 침을 뱉는지 알 수가 없을뿐더러 놈들의 유연한 네 개의 촉수 중 어떤 게 얼굴인지조차 모르겠습니다. 구속 장치를 끊어내는 것은 헛된 노력이었지만, 그럼에도 당신은 계속 탈출하고자 안간힘을 씁니다. 그러나 이러한 노력도 들키고 마는 바람에 결국엔 놈들 중 하나가 당신을 감시하게 되었습니다. 그런데 저들은 당신이 탈출하지 못하게 막는 것보단 당신이 탈출하려다 자해하지 않도록 하는 데에 더 신경쓰고 있는 것처럼 보입니다. 붙잡힌 채로 여러 날이 지난 뒤, 당신은 이같은 저들의 대처를 역으로 이용할 방법을 짜냅니다. 당신이 구속된 상태로 격렬히 저항하는 통에, 구속 장치가 당신의 차가운 거죽 살점을 찢었고 끈적이는 점액질의 피가 흘러나왔습니다. 간수가 제 발톱을 반복적으로 쨍강거리면서 재빨리 다가왔습니다. 놈이 당신의 구속 장치를 푸는 바로 그 순간, 당신은 갈고리 발톱으로 놈의 목쯤 될 거라 생각하는 곳을 강타했습니다. 놈은 고통으로 신음하며 바닥에 고꾸라집니다.
zh: 這些生物綁架了你，甚至還將你從自己的身體裡偷走。你拒絕回答這群綁匪提出的哪怕一個問題。要是你能衝它們臉上啐上一口，你早就這麼幹了——前提是你得知道怎麼用這副身體來吐口水，你還得知道這種生物那四根脹大的附肢之中哪一根是它們的臉。衝破自己的束縛只是徒勞而已，但你不論如何都努力嘗試掙脫。你的動作被這群生物察覺，它們派出一頭生物來看守你。比起阻止你逃離此地，它似乎更注重阻止你傷害自己的身體。在多天的監禁過後，你找到一個辦法來利用這一點。你拼命地掙扎著想要掙脫束縛，把你那帶有硬皮的冰冷身軀弄傷，流出了粘液似的血液。看守你的生物飛快地趕來，不停地敲擊著自己的鉗子。它解開你的束縛，此時你揮動附肢，將鉗子襲向你認為是它喉嚨的部位。它摔倒在地，痛苦掙扎。

source: the investigators resisted captivity.
ko: 조사자들이 나포에 저항했다
zh: 調查員抗拒監禁。

source: Before drawing opening hands, each investigator searches their deck and play area for all unique [[Item]] assets. Set each of those assets aside, out of play. They do not exist in this time period.
ko: 시작 카드를 뽑기 전에, 모든 조사자는 자신의 덱과 플레이 영역에서 고유 [[물품]] 자산(명칭 앞에 [unique]가 표시된 [[물품]] 자산)을 모두 찾아서 비플레이 상태로 치워 둡니다. 이러한 자산은 지금의 시간대에는 존재하지 않기 때문입니다.
zh: 在抽取起始手牌之前，每位調查員找出自己的牌堆和玩家區域的所有獨特[[道具]]支援卡。將這些卡牌放在一邊，位於場外。它們不存在於當前時間段。

source: Before drawing opening hands, if a player has Alejandro Vela in their deck, search that investigator’s deck for Alejandro Vela and set him aside, out of play.
ko: 시작 카드를 뽑기 전에, ‘알레한드로 벨라’가 누군가의 덱에 포함되어 있다면, 그 조사자의 덱에서 ‘알레한드로 벨라’를 찾아서 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 在抽取起始手牌之前，如果亞歷山卓·維拉在一位玩家的牌組中，從該調查員牌組查找亞歷山卓·維拉並將他放在一邊，位於場外。

source: Replace each player’s investigator card with a Body of a Yithian investigator card (see <b>Body of a Yithian</b>, below).
ko: 모든 플레이어의 조사자 카드를 ‘이스인의 육신’ 조사자 카드로 대체합니다(다음의 <b>“이스인의 육신”</b>을 참조합니다).
zh: 將每位玩家的調查員卡替換為伊斯人身體調查員卡(見下文，<b>伊斯人身體</b>)。

source: Put the Interview Room (<i>Arrival Chamber</i>) into play (it is one of the three Interview Room locations). Each investigator begins play in the Interview Room (<i>Arrival Chamber</i>). Randomize the other two Interview Room locations and put them into play, as well.
ko: ‘취조실(<i>정신 전이실</i>)을 플레이 영역에 둡니다(‘정신 전이실’은 ‘취조실’ 장소 카드 3장 중 하나입니다). 모든 조사자는 ‘취조실(<i>정신 전이실</i>)’에서 시작합니다. 나머지 ‘취조실’ 장소 장도 잘 섞어서 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將會談間(<i>抵達室</i>)放置入場(該地點為3個會談間地點之一)。每位調查員從會談間(<i>抵達室</i>)開始遊戲。將其餘2個會談間地點混洗並放置入場。

source: Search the gathered encounter sets for a Yithian Observer and spawn it unengaged in the lead investigator’s location (note that it gains aloof due to the text on act 1a). Then, each investigator gains 1 clue from the token pool.
ko: 모아둔 조우 세트에서 ‘이스인 관찰자’ 하나를 찾아서 대표 조사자가 위치한 장소에 출현시킵니다(주요목적 1a의 문구에 의해 이 적은 ‘냉담한’ 키워드를 획득하므로, 조사자와 교전하지 않는 상태로 출현한다는 점에 유의하세요). 그런 다음, 모든 조사자는 토큰 저장소에서 단서를 1개씩 가져와 획득합니다.
zh: 從已找出的遭遇組中找出一張伊斯觀測者，將它生成在調查員隊長所在地點，它處於未交戰狀態(注意由於場景1a的文字效果，它獲得冷漠)。然後，每位調查員從供應堆獲得1個線索。

source: Put the Interview Room (<i>Restraining Chamber</i>) into play (it is one of the three Interview Room locations). Each investigator begins play in the Interview Room (<i>Restraining Chamber</i>). Randomize the other two Interview Room locations and put them into play, as well.
ko: ‘취조실(<i>구금실</i>)’을 플레이 영역에 둡니다(‘구금실’은 ‘취조실’ 장소 카드 3장 중 하나입니다). 모든 조사자는 ‘취조실(<i>구금실</i>)’에서 시작합니다. 나머지 ‘취조실’ 장소 2장도 잘 섞어서 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將會談間(<i>拘留室</i>)放置入場(該地點為3個會談間地點之一)。每位調查員從會談間(<i>拘留室</i>)開始遊戲。將其餘2個會談間地點混洗並放置入場。

source: Search the gathered encounter sets for a Yithian Observer and place it in the victory display.
ko: 모아둔 조우 세트에서 ‘이스인 관찰자’ 하나를 찾아서 승점 더미에 둡니다.
zh: 從已找出的遭遇組中找出一張伊斯觀測者，將它放在勝利牌區。

source: Put the three Halls of Pnakotus locations into play. Set each remaining location aside, out of play.
ko: ‘프나코투스의 복도’ 3장을 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다). 나머지 장소를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將3個納克特廊道地點放置入場。將所有剩餘地點放在一邊，位於場外。

source: Set The Custodian aside, out of play.
ko: ‘서고 관리자’를 비플레이 상태로 치워 둡니다. ‘육신을 벗어난 경험’ 사본 4장을 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將看管人放在一邊，位於場外。

source: Body of a Yithian
ko: 이스인의 육신
zh: 伊斯人身體

source: During the setup for this scenario, each investigator is instructed to replace their investigator card with one of the Body of a Yithian investigator cards provided in this Mythos Pack.
ko: 이번 시나리오를 준비하면서, 모든 조사자는 자신의 조사자 카드를 ‘이스인의 육신’ 조사자 카드(이 신화 팩에 포함되어 있습니다)로 대체합니다.
zh: 在本場冒險的設置階段中，每位調查員會收到指示，將自己的調查員卡替換為本神秘檔案中的伊斯人身體調查員卡。

source: Each investigator’s deck remains the same, but for the duration of this scenario, they must use a Body of a Yithian investigator card, and therefore cannot use any of their investigator’s abilities. Each investigator should still use their investigator mini- card so they can tell who is who.
ko: 모든 조사자는 자신의 덱을 그대로 사용합니다. 하지만 이번 시나리오에서, 조사자들은 ‘이스인의 육신’ 조사자 카드를 사용해야 합니다. 따라서 원래 조사자의 기능을 사용할 수 없습니다. 모든 조사자는 서로를 구별하기 위해 조사자 인물 카드를 그대로 사용합니다.
zh: 每位調查員的牌組維持原樣，但在本場冒險接下來的時間裡，每位調查員必須使用伊斯人身體調查員卡，因此無法使用其調查員的能力。每位調查員應繼續使用自己的迷你調查員卡，以便辨認彼此。

source: Any trauma that would normally be placed on your investigator is transferred to your Body of a Yithian investigator card.
ko: 트라우마로 인해 원래 조사자에게 놓아야 하는 피해 및 공포는 ‘이스인의 육신’ 조사자 카드에 그대로 적용합니다.
zh: 通常放置在你調查員上的創傷標記轉移到你的伊斯人身體調查員卡上。

source: Any cards that were attached to or placed underneath your investigator card are attached to or placed underneath your Body of a Yithian card.
ko: 당신의 조사자 카드에 부착되어야 하는 카드가 있다면, ‘이스인의 육신’ 카드에 부착합니다. 마찬가지로 조사자 카드 밑에 놓아야 하는 카드가 있다면, ‘이스인의 육신’ 카드 밑에 놓습니다.
zh: 被疊加到你調查員卡的所有卡牌，現在疊加到你的伊斯人身體卡；被放置到你調查員卡底下的所有卡牌，現在放置在你的伊斯人身體卡底下。

source: For the duration of the scenario, your Body of a Yithian card has the same card title as your former investigator card. <i>For example: If you were playing as Wendy Adams, treat the Body of a Yithian card as if its title were “Wendy Adams” for the duration of this scenario.</i>
ko: 이번 시나리오 동안, ‘이스인의 육신’ 카드는 당신의 원래 조사자 카드와 동일한 명칭을 갖는 것으로 간주합니다. <i>예시: 당신이 ‘웬디 애덤스’를 플레이하고 있다면 이번 시나리오 동안 당신의 ‘이스인의 육신’ 카드 명칭을 ‘웬디 애덤스’인 것처럼 간주합니다.</i>
zh: 在本場冒險接下來的時間裡，你的伊斯人身體卡視為與你之前的調查員卡標題相同。<i>詳細示例：如果你以溫蒂·亞當斯進行遊戲，在本場冒險接下來的時間裡，將伊斯人身體卡視作其標題為溫蒂·亞當斯。</i>

source: The Body of a Yithian card bears the encounter set icon for The City of Archives, and therefore cannot be used in any scenario other than The City of Archives unless otherwise noted.
ko: ‘이스인의 육신’ 카드에는 <i>기록물의 도시</i> 조우 세트 아이콘이 그려져 있습니다. 따라서, 별도로 명시되지 않은 한 기록물의 도시 외의 다른 시나리오에서는 사용할 수 없습니다.
zh: 伊森人身體卡帶有<i>天機之城</i>遭遇組圖標，因此除非有特殊說明，該卡不能用於天機之城以外的任何冒險。

source: the investigators had their memories expunged.
ko: 조사자들의 기억이 지워졌다
zh: 調查員的記憶被擦除。

source: Tasks on act 2b that were completed:
ko: 주요목적 2b를 참조하여, 이번 시나리오에서 완수한 임무 개수:
zh: 場景2b上已完成的任務數量：

source: #X# tasks were completed
ko: #X# 개의 임무 완수
zh: 已完成#X#個任務

source: Because all 6 tasks were completed, record in your Campaign Log that <i>the process was perfected</i>. Each investigator earns 4 bonus experience as they gain insight into the secrets of the Earth.
ko: 임무 6개를 모두 완수했다면, 캠페인 기록지에 <i>의식 전이 과정이 완벽했다</i>라고 기록합니다. 지구의 비밀에 관한 통찰을 얻었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 4씩 얻습니다.
zh: 因為所有6個任務均已完成，在冒險日誌中記錄<i>歸位程式完美完成</i>。調查員得知了地球的秘密，每位調查員獲得4點獎勵經驗值。

source: the process was perfected.
ko: 의식 전이 과정이 완벽했다
zh: 歸位程式完美完成。

source: Because 5 tasks were completed, record in your Campaign Log that <i>the process was successful</i>. Each investigator earns 2 bonus experience as they gain insight into the secrets of the Earth.
ko: 임무 5개를 완수했다면, 캠페인 기록지에 <i>의식 전이 과정이 성공했다</i>라고 기록합니다. 지구의 비밀에 관한 통찰을 얻었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.
zh: 因為完成了5個任務，在冒險日誌中記錄<i>歸位程式成功</i>。調查員得知了地球的秘密，每位調查員獲得2點獎勵經驗值。

source: the process was successful.
ko: 의식 전이 과정이 성공했다
zh: 歸位程式成功。

source: Because 4 tasks were completed, record in your Campaign Log that <i>the process backfired</i>. Each investigator earns 1 bonus experience as they gain insight into the secrets of the Earth.
ko: 임무 4개를 완수했다면, 캠페인 기록지에 <i>의식 전이 과정이 역효과를 낳았다</i>라고 기록합니다. 지구의 비밀에 관한 통찰을 얻었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.
zh: 因為完成了4個任務，在冒險日誌中記錄<i>歸位程式產生反效果</i>。調查員得知了地球的秘密，每位調查員獲得1點獎勵經驗值。

source: the process backfired.
ko: 의식 전이 과정이 역효과를 낳았다
zh: 歸位程式產生反效果。

source: Because only 3 tasks were completed, record in your Campaign Log that <i>the process backfired spectacularly</i>.
ko: 임무 3개를 완수했다면, 캠페인 기록지에 <i>의식 전이 과정이 어마어마한 역효과를 낳았다</i>라고 기록합니다.
zh: 因為完成了3個任務，在冒險日誌中記錄<i>歸位程式產生劇烈的反效果</i>。

source: the process backfired spectacularly.
ko: 의식 전이 과정이 어마어마한 역효과를 낳았다
zh: 歸位程式產生劇烈的反效果。

source: “Alejandro, what are you—?” You suddenly cry out. A nurse stands over you, peering into your eyes with a small light. You push the nurse away and rise to your feet, suddenly puzzled and disoriented. Despite the nurse’s protests, you wobble feebly out of the room. You are in a hospital, its white halls smelling faintly of disinfectant and other chemicals. Just moments prior, hadn’t you been exploring some kind of underground cavern?… You cannot recall. “Excuse me? Come back, you must rest!” The nurse calls out to you, gripping your forearm and pulling you back to your cot. She examines you closely while you recover from the shock of being transported so far in so short a time. “Who is Alejandro?” she asks, and you struggle to recall. The name doesn’t ring a bell. You ask the nurse how you came to be here, wondering why she isn’t surprised at your sudden appearance. “Why, you admitted yourself to St. Mary’s just last night. Do you not remember?” You have no memory of this, and you are starting to grow concerned. “You were acting a little strangely, if I may be so bold. And you spoke in a strange fashion, almost as if English weren’t your first language. But now I see that you probably just drank a little bit too much.” She notices your questioning expression and smiles. “Don’t worry. We get that kind of thing quite often these days, now that all the bars and pubs are on the up-and-up again.” You examine your face in the mirror. You are tired and older than you remember. Something important lies on the very edge of your memory, fuzzy and blurred. It takes about a minute before the significance of the nurse’s last statement catches up to you. Turning back toward the nurse, you ask what year it is, terrified of the answer. “Why, 1934 of course. My, you must have had a heck of a night!” She chuckles.
ko: “알레한드로, 지금 무슨 짓…?” 당신은 갑자기 비명을 내지릅니다. 간호사가 당신을 내려다보며 작은 손전등으로 당신의 눈을 비춰봅니다. 당신은 간호사를 밀쳐내고 일어서지만, 그저 혼란스럽고 감각이 멍하기만 합니다. 간호사의 만류를 뿌리치고 당신은 힘없이 비틀거리며 방문을 엽니다. 이곳은 병원입니다. 새하얀 복도에서는 소독약을 비롯한 갖가지 약품 냄새가 희미하게 풍깁니다. 방금 전까지 당신은 어떤 지하 동굴을 헤매고 있었는데… 아니, 그마저도 기억이 잘 나지 않습니다. “환자분? 돌아오세요, 안정을 취하셔야 한다고요!” 간호사가 소리치며 당신의 팔뚝을 붙잡고 침대로 끌고 돌아갑니다. 당신이 그토록 짧은 순간에 지하에서 병원까지 순간 이동한 충격을 떨쳐내는 동안, 간호사가 당신을 자세히 진찰합니다. “알레한드로란 사람이 누군가요?” 간호사가 묻습니다. 하지만 기억을 떠올리려 애써봐도 그런 이름은 전혀 기억나지 않습니다. 당신이 갑자기 병원에 나타났는데도 간호사는 전혀 놀란 기색이 없습니다. 당신이 병원에 어떻게 오게 된 건지 간호사에게 물어봅니다. “무슨 말씀이시죠? 제 발로 어젯밤에 세인트 메리 병원에 입원하셨는데. 기억 안 나세요?” 전혀 기억나지 않습니다. 이제는 슬슬 걱정되기 시작합니다. “솔직히 말하자면, 좀 이상해 보이긴 했어요. 특이한 발음으로 말씀하셨는데, 영어가 모국어가 아닌 사람이 말하는 것처럼 느껴졌달까? 지금 보니 어제는 좀 과하게 취하셨나 보네요.” 간호사는 의문에 찬 당신의 표정을 보고는 미소를 짓습니다. “걱정 말아요. 요즘엔 환자분 같은 사람이 많았거든요. 바며 주점이며 지금은 다시 호황이잖아요.” 당신은 거울에 비친 얼굴을 봅니다. 당신의 얼굴은 기억 속 모습보다도 더 피곤하고 늙어 보입니다. 뭔가 중요한 것이 있을 텐데 도무지 기억나지 않아 찝찝하기 이를 데 없습니다. 모든 것이 흐릿하고 모호하기만 합니다. 그렇게 잠시 앉아 있던 도중, 갑자기 간호사의 마지막 말이 뇌리에 박힙니다. “…바며 주점이며 지금은 다시 호황이잖아요…” 당신은 간호사 쪽으로 돌아보면서 올해가 몇 년도인지 묻습니다. 그녀의 대답이 두렵습니다. “올해요? 1934년이잖아요. 이런, 어젯밤에 얼마나 퍼마신 거죠?” 간호사가 낄낄거리며 웃습니다.
zh: “亚歴山卓，你到底——？”你突然尖叫出声。一名护士站在你面前，伴著一束微弱的光芒仔细观察你的眼睛。你推开了那名护士，站了起来，突然感到一阵困惑，不辨方向。不顾护士的劝阻，你拖著无力的身躯摇摇晃晃地走出了房间。你现在所在的地方是个医院，白色的房间里散发著隐隐约约的消毒水和其他药品的气味。就在这之前，你难道不是在探索某个地下洞穴吗？……你想不起来了。 “你还好吗？请回来，你必须休息！”护士在对你说话，她拉住了你的小臂，将你拉回床边。你在如此短的时间内穿越了这么远的距离，当你惊魂稍定，她凑近对你作检查。“谁是亚历山卓？”她问道。于是你努力地去回想，但你对这个名字没有印象。 你询问护士，你是怎么到这里来的，而她为什么对你的突然出现毫不意外。“为什么这么问，你自己来到圣玛丽医院申请入院的，就在昨天晚上。你忘了吗？”你对此全无记忆，心生忧虑。“恕我无礼，当时你的行为有些奇怪。你说话的方式也很古怪，就像英语不是你的母语一样。但现在我明白了，你大概只是酒喝多了。”她注意到你满脸疑惑，对你微微一笑，“别担心，最近我们常常遇到这样的情况，毕竟现在所有的酒吧和俱乐部生意又红火起来了。” 你在镜中检视自己的脸。你比自己记忆中要更疲倦、更年老。在你记忆与遗忘的交界处，有些重要的事情记不真切。过了大概一分钟，你才领悟护士最后一句话的含义。你转身面对护士，问她现在是哪一年，而答案使你万分惊恐。 “怎么这么问，今年当然是1934年。亲爱的，你准是昨晚玩疯了！”她咯咯轻笑。

source: You awaken on the cold stone surface of the cavern floor, your mind dizzy from its journey through time and space.
ko: 당신은 차디찬 동굴 바닥에서 깨어났습니다. 시공간을 가로지른 여정으로 인해 머리가 지끈거리고 어지럽습니다.
zh: 你在洞穴冰冷的石地上醒來，你的意識在經歷的穿梭時空的旅程之後暈眩不已。

source: “Alejandro, what are you—?” You suddenly cry out. A nurse stands over you, peering into your eyes with a small light. You push the nurse away and rise to your feet, suddenly puzzled and disoriented. Despite the nurse’s protests, you wobble feebly out of the room. You are in a hospital, its white halls smelling faintly of disinfectant and other chemicals. Just moments prior, hadn’t you been exploring some kind of underground cavern?... You cannot recall. “Excuse me? Come back, you must rest!” The nurse calls out to you, gripping your forearm and pulling you back to your cot. She examines you closely while you recover from the shock of being transported so far in so short a time. “Who is Alejandro?” she asks, and you struggle to recall. The name doesn’t ring a bell. You ask the nurse how you came to be here, wondering why she isn’t surprised at your sudden appearance. “Why, you admitted yourself to St. Mary’s just last night. Do you not remember?” You have no memory of this, and you are starting to grow concerned. “You were acting a little strangely, if I may be so bold. And you spoke in a strange fashion, almost as if English weren’t your first language. But now I see that you probably just drank a little bit too much.” She notices your questioning expression and smiles. “Don’t worry. We get that kind of thing quite often these days, now that all the bars and pubs are on the up-and-up again.” You examine your face in the mirror. You are tired and older than you remember. Something important lies on the very edge of your memory, fuzzy and blurred. It takes about a minute before the significance of the nurse’s last statement catches up to you. Turning back toward the nurse, you ask what year it is, terrified of the answer. “Why, 1934 of course. My, you must have had a heck of a night!” She chuckles.
zh: “亞歴山卓，你到底——？”你突然尖叫出聲。一名護士站在你面前，伴著一束微弱的光芒仔細觀察你的眼睛。你推開了那名護士，站了起來，突然感到一陣困惑，不辨方向。不顧護士的勸阻，你拖著無力的身軀搖搖晃晃地走出了房間。你現在所在的地方是個醫院，白色的房間裡散發著隱隱約約的消毒水和其他藥品的氣味。就在這之前，你難道不是在探索某個地下洞穴嗎？……你想不起來了。 “你還好嗎？請回來，你必須休息！”護士在對你說話，她拉住了你的小臂，將你拉回床邊。你在如此短的時間內穿越了這麼遠的距離，當你驚魂稍定，她湊近對你作檢查。“誰是亞歷山卓？”她問道。於是你努力地去回想，但你對這個名字沒有印象。 你詢問護士，你是怎麼到這裡來的，而她為什麼對你的突然出現毫不意外。“為什麼這麼問，你自己來到聖瑪麗醫院申請入院的，就在昨天晚上。你忘了嗎？”你對此全無記憶，心生憂慮。“恕我無禮，當時你的行為有些奇怪。你說話的方式也很古怪，就像英語不是你的母語一樣。但現在我明白了，你大概只是酒喝多了。”她注意到你滿臉疑惑，對你微微一笑，“別擔心，最近我們常常遇到這樣的情况，畢竟現在所有的酒吧和俱樂部生意又紅火起來了。” 你在鏡中檢視自己的臉。你比自己記憶中要更疲倦、更年老。在你記憶與遺忘的交界處，有些重要的事情記不真切。過了大概一分鐘，你才領悟護士最後一句話的含義。你轉身面對護士，問她現在是哪一年，而答案使你萬分驚恐。 “怎麼這麼問，今年當然是1934年。親愛的，你準是昨晚玩瘋了！”她咯咯輕笑。

source: These creatures abducted you and even stole you from your own body. You refuse to give your captors even a single answer. You’d spit in their faces if you could—if you knew how to spit with such body, and if you knew which one of the creatures’ four distensible appendages was a face. Breaking free of your restraints is a hopeless endeavor, but you struggle to escape regardless. Your efforts do not go unnoticed, and one of the creatures is assigned to watch you. It seems more concerned with preventing you from harming your body than preventing you from escaping. After many days of captivity, you find a way to use this to your advantage. You struggle so hard against your restraints that they pierce into your leathery, cold flesh, drawing out a bit of viscous slime-blood. Your guard quickly apporoaches, clicking its claws together repeatedly. It undoes your restraints, and the moment it does, your claw appendages strike at what you believe to be the creature’s throat. It collapses to the floor, writhing in pain.
zh: 这些生物绑架了你，甚至还将你从自己的身体里偷走。你拒绝回答这群绑匪提出的哪怕一个问题。要是你能冲它们脸上啐上一口，你早就这么干了——前提是你得知道怎么用这副身体来吐口水，你还得知道这种生物那四根胀大的附肢之中哪一根是它们的脸。冲破自己的束缚只是徒劳而已，但你不论如何都努力尝试挣脱。你的动作被这群生物察觉，它们派出一头生物来看守你。比起阻止你逃离此地，它似乎更注重阻止你伤害自己的身体。在多天的监禁过后，你找到一个办法来利用这一点。你拼命地挣扎著想要挣脱束缚，把你那带有硬皮的冰冷身躯弄伤，流出了粘液似的血液。看守你的生物飞快地赶来，不停地敲击著自己的钳子。它解开你的束缚，此时你挥动附肢，将钳子袭向你认为是它喉咙的部位。它摔倒在地，痛苦挣扎。
